話す内容に関わらず必ず味方であるという心理的安全性があるから。否定せず共感してくれる安心と信頼がある。家族や異性に話すには恥ずかしいのが悩みだから。程よい距離感の友人を選びたいから時間を一番共有しているから。自分と近い感覚で話を聞いてくれるから。同様の経験があるから。匿名性があり、気楽に発信&情報取得できそうだから。話が広まらないから。同じような感覚を持った子が友達に多いから。とにかく聞いてもらいたい時は一番よく会う人たちに相談します。同じ状況になったことがない人に共感されても建前のような気がする。背景や価値観を知ってくれているから。一番近い家族なので情報共有しておいたほうが良い。受け止めてくれる。価値観が近いから。一番信頼できるため。心を許しているから、共感能力が高いから。同じ世代だから。しっかり話を聞いてくれるから。親に知られない。本音を言いやすいから。聞いてもらえば良いだけだから。家族はある程度共感することがわかる、友達は一部共感するがその話を共感するかわからないことがあるため。匿名の方が話しやすいから。解決が目的であれば仕事上の先輩などに聞くが、目的が共感である場合は恋人が一番適していると思うから。話を否定されないから。最も安心するから一番、議論するべき時とそうでない時の見極めが上手だから。なんでも話せるから。話しやすいから。一番利害関係の深い人だから。忖度なく本音で答えてくれそうだから。いつも相談をしており、相談するコミュニケーションが確立しているから。生活のため。話を否定されないから心地よい。ただ聞いてもらえる時間もほしい。相談しやすい。特にこだわりはないが、まず相談できるから。"